# Привет :writing_hand:

Это краткое руководство, чтобы начать пользоваться 📕 Дневником.

## Навигация по приложению

- **Палитра действий** (`cmd-shift-p` для mac или `ctrl-shift-p` для win): Операции используются для выполнения действий в 📕 Дневнике. Вы можете ввести название операции и нажать enter для её выполнения.

- **Палитра заметок** (`cmd-p` для mac или `ctrl-p` для win): Вы можете использовать палитру для быстрого перехода к заметке. Нажмите `ввод`, чтобы открыть её, или `shift-ввод`, чтобы открыть сбоку.

---

## Открытие рабочего пространства

> :book: Рабочее пространство — это место, где 📕 Дневник сохраняет все ваши заметки.

- Откройте палитру операций, нажав `cmd-shift-p` (mac) или `ctrl-shift-p` (win).

- Выполните операцию `Новое пространство`.

- :medal_military: Мы _настойчиво_ рекомендуем сохранять заметки в **файловой системе**, чтобы воспользоваться всеми возможностями 📕 Дневника.

- Далее нажмите `Обзор`, и появится выбор директории. Вы можете открыть существующую папку с markdown-заметками или создать новую :sparkling_heart:.

> :warning: _Не забудьте сделать резервную копию перед открытием ваших данных. Если вы торопитесь, просто скопируйте все ваши заметки в другое место, чтобы создать резервную копию._

---

## Создание заметки

После создания рабочего пространства есть два способа создать новую заметку:

- **С помощью операции:** Выполните операцию `Новая заметка` из палитры операций.

- **Встроенная обратная ссылка:** В существующей заметке создайте обратную ссылку на новую заметку, набрав `[[`, а затем название заметки, которую хотите создать.

---

## Использование встроенной палитры

Вы можете ввести `/` в любом месте заметки или нажать `Command-/` (mac) или `Ctrl-/` (win), чтобы открыть удобную панель для вставки элементов.

---

## Эмодзи

Нажмите `:`, чтобы вызвать палитру эмодзи :see_no_evil:.

---

## Форматирование текста

📕  Дневник сохраняет все ваши заметки в формате markdown и использует следующие комбинации для форматирования текста:

- **жирный** `Cmd+B`

- _курсив_ `Cmd+I`

- Для ссылки `Cmd+K` или выделите текст и вставьте на него ссылку.

- \~~~зачеркнутый~~\~

- Для изображения перетащите его или вставьте напрямую.

- ```` ``` ```` для блока кода

- `` `встроенный код` ``

- `*` после пробела для создания списка с маркерами или `Cmd-shift-8`

- `1.` после пробела для создания нумерованного списка или `Cmd-shift-9`

- `[ ]` после пробела для списка задач или `Cmd-shift-7`

Вы также можете выделить текст, чтобы появилась плавающая панель для изменения форматирования.
